<h2>生活就是一首诗</h2>

我把生活打磨成一首诗，过成喜欢的样子，芬芳岁月，青山绿水悄悄留长。

一直以来，把淡忘看做过客，想来，忘了就忘了吧，由此絮絮叨叨的繁琐，始终也理不清。不争锋他人的阳光，希望各自安好，各自为岸着。有时觉得太过寡淡，太过不惊，不去注视旁人的雪月风花，不去理会他人璀璨目光，只是专注身边的小生活，日日月月，安然如此着，感觉也挺好!
有的时候，很喜欢冯梦龙《醒世恒言》中的“事非干己休多管，话不投机莫强言。”，生活中，难免有着太多的事情，不尽如人意，渐渐地，我开始有些不合群，在别人眼中的孤僻，可是，他们哪里知道，我只是想把生活过得像诗一样，各自安好，各自心安。

初中以前，即便是叛逆不已，还是离不开一点点的文艺气息，老是爱围绕一句话，一段情节，就感动其中，往往许久都难以平复心境，不经意，已深深入了他人的围墙，动容了一朵梨花带雨，代入感地袭一场花锄葬花。由此，感性的故事，会一排排列举，相似般套入一夕黄昏的忧愁，善感着错过了春花秋月，错过了素菊清雅，错过了许多荏苒，于是试问着，是否能在转山转水的回眸时刻，抓住一点点微笑的温暖?

后来，高中时代，渐渐领悟到了知足，才会常乐，其中深层含义，自明白，自懂着。我们都是凡夫俗子，难免入了俗，苛求着完美，祈求美好时光依旧，然事与愿违，孤独与寂寞的犹存，填补了黑暗的常在。掺入其萧瑟的生命，形成了多彩的人生。最后将五味杂粮，一一品味，，一刹那间，顿悟，生活，只需过成自己喜欢的样子就好，如诗跌宕韵脚间，回味起押韵，品悦起诗意，时而忧郁，时而美怡，这便是日常，便是真生活!

人生是一场不可预计的相逢，遇上春风，便会花开;遇见了落叶，淡然了满庭，这都是四季的歌。我需要做到，风起时，不会迷失方向，适时而行，适度而至，这就是最好的生活。这一场途径里，没有重排，不可重来，佛学说“一花一世界，一叶一菩提”深悟其中禅意，自知我们的渺小，感慨中，多了更多珍惜。人最少有的一个品质，就是不懂得珍惜，“人们总是妄想着远处待放的花园，而看不见眼前盛开的玫瑰”。往往都是失去的时候，才懂得需要珍惜。

对于瞬息万变的人生，不可承受的事太多太多，要懂得时刻保护好自己，不言放弃，不诉诉寒霜。褶皱的故事里，莫以悲剧收场，全场里有黄昏，也要有晨曦;有薄凉，也有温暖，这就是生活的真滋味。

生命的意义，是成长的过程，那些唏嘘的空白，遗憾了七色板，也成就稳妥了坚强。珍惜眼前的，不忘逝去的，适度打磨生活的棱角，诗心以对平衡，才是最好!

蹉跎岁月，一日三餐，简简单单就是平常，。正如姜育恒歌中所说“曾经在幽幽暗暗反反复复中追问 才知道平平淡淡从从容容是最真”，是啊，再回首，恍然如梦。清淡的日子，懂得知足，懂得珍惜，懂得感恩，就是懂得生活。

把生活打磨成诗，是一种姿态，一种人生的态度。
如风，寒雨来袭，可以游刃有余;
如树，四季变换，依然持之守候;
如玉，轻握掌心，还能厚重温良。
若能把生活的平平淡淡，活色生香，即便光阴洗濯了白发，依然可以自若地，坐卧细细长长的岁月，数着静好，回味着微笑，便是最期望的人生!
生活打磨成诗，左手紧握甜蜜，右手相迎苦涩;挥一袖成熟，弹一曲青涩;数一枚昨天，洒一笔明天，悉心磨合成诗，不是自己的，绝不挽留，是自己的，绝不放手!

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
You got a dream, you gotta protect it. 
如果你有梦想的话，就要去捍卫它 。 ——《当幸福来敲门》
